---
title: 语言规范
weight: 9
bookCollapseSection: true
---

# 语言规范

{{< hint warning >}}
编写中...
{{< /hint >}}

**YC**[^1]语言是C语言的一个子集(一个合法的YC程序也是一个合法的C程序)，我们大幅精简了C语言的语法，以确保你可以在这个学期内完成这个实验。

---

正如前面所说的，**YC语言就是你们熟悉的C语言**，只不过YC语言被设计的比C语言更简单，因为我们要为它编写一个编译器。下面将为你们介绍YC语言支持的语法。

为了让你们能够更愉快的编写你的编译器，我们删除了许多C语言中比较复杂的语法，包括：

1. ~~预处理指令与宏~~：YC语言只支持**单文件编译**，不支持[宏](http://c.biancheng.net/view/1980.html)。
2. ~~复杂的类型系统~~：YC语言只支持有限的几种数据类型。
3. ~~复杂的指针用法~~：YC语言只支持有限的指针使用方法（指针为扩展内容）。
4. ...

{{< hint info >}}
为满足不同层次学生的需求，我们为YC语言制定了多个版本，每个版本都会在前一个版本添加一些新特性。**所有学生只要求完成YC0这个版本**，后面的版本将提供给学有余力的同学完成。
{{< /hint >}}

## YC0

{{< columns >}}

YC0这个版本包含了YC语言的基础语法，如变量，函数，循环，分支，表达式等。通常来说，这些语法在几乎所有编程语言中都会包含，并且具有非常相似的语法结构。

<--->

- [词法规范]({{< relref "lexical/#yc0" >}})
- [语法规范]({{< relref "grammar/#yc0" >}})
- [语义说明]({{< relref "semantic/#yc0" >}})

{{< /columns>}}

### 变量

YC0只支持使用有限的3种数据类型`int`, `float`, `void`定义变量。详见[语义说明:YC0:变量]({{< relref "semantic/#变量" >}})

### 表达式

YC0只支持部分表达式，包括加减乘除，比较，赋值等。详见[语义说明:YC0:表达式]({{< relref "semantic/#表达式" >}})

### 分支

YC0只支持`if`分支语句，不支持`switch`和`goto`。详见[语义说明:YC0:分支]({{< relref "semantic/#分支" >}})

### 循环

YC0只支持`while`循环。详见[语义说明:YC0:循环]({{< relref "semantic/#循环" >}})

### 函数

YC0支持函数的定义和调用，不支持函数指针，不支持函数声明（YC0是单文件编译，声明和实现必须一起）。详见[语义说明:YC0:函数]({{< relref "semantic/#函数" >}})

---

## YC1

{{< columns >}}

YC1这个版本包含了YC语言的基础语法，如变量，函数，循环，分支，表达式等。通常来说，这些语法在几乎所有编程语言中都会包含，并且具有非常相似的语法结构。

<--->

- [词法规范]({{< relref "lexical/#yc0" >}})
- [语法规范]({{< relref "grammar/#yc0" >}})
- [语义说明]({{< relref "semantic/#yc0" >}})

{{< /columns>}}

### 数组

---

## YC2

### 指针

[^1]: YC是Yan C的缩写。
